# Réunion UI

## Matthieu 22/09/20
__Discussion sur l'aspect global de VTX et présentation du logiciel PyMOL__

### Features VTX

#### Interface rangée par Mode d'Utilisation
* Interface répartie en Modes (Gestion fichiers - Visualisation – Vidéo - ...)
* Modes générés via l'utilisation (actions les plus utilisées) ?
* Mode créé par l'utilisateur (avec les features de son choix dedans) ?
* Navigation d'un mode à l'autre (touche TAB ou CTRL+TAB pour le suivant, et modificateur SHIFT pour le précédent ? Touches F1-F2... pour aller directement à un mode ?)

#### Vidéo
* Sauvegarde de plusieurs états de la scène (CTRL+PAV.NUM. ou CTRL+SHIFT+PAV.NUM. Pour sauver un état et PAV.NUM. ou SHIFT+PAV.NUM. pour charger l'état associé).
* Création d'une séquence enregistrée en naviguant par les différents états.
* Possibilité de changer l'ordre des états.
* Ajout d'une minimap dans la fenêtre de rendu contenant la représentation (abstraite), le champ caméra, les points camera (et/ou les états de la scène?)
* Possibilité de passer d'un état à l'autre via des boutons (inclus dans minimap ?).

#### Autre
* Croix plus petite sur les onglets pour limiter leurs fermetures accidentelles.

### Test PyMOL
Les + :
* Extraction ou copie de sous objets via une sélection.
* Affichage de la séquence et sélection en cliquant sur les résidus de la séquence.
* Fonction « Orient » (= Focus avec transition smooth)



## Florent 24/09/20
__Présentation du logiciel PyMOL__

### Utilisation par Florent
* Orienté dynamique moléculaire.
* Beaucoup d'utilisation des scripts.
* Affichage classique : Ligand stick et le reste en cartoon.

### Features souvent utilisés / intéressantes
* Mode grille => sépare chaque objet ou chaque état et split la vue. Toutes les caméras suivent les inputs en même temps.
* Superposition des objets / états pour la comparaison.
* Console avec auto-complétion "intelligente" (si on doit entrer une commande, auto-complétion sur les commandes, si on attend un nom de fichier en paramètre seuls les fichiers apparaissent, etc)
* Settings des couleurs
* Affichage de la distance entre deux atomes
* Déplacement d'un atome (Occasionnellement utile pour améliorer un rendu).
* Sélection des atomes proche (distance) d'un objet sélectionné.
* Coloration des résidus dans la fenêtre de séquence identique à la coloration de la chaîne dans la fenêtre de rendu.
* Feedback de sélection sur les résidus et dans la scrollbar pour les repérer facilement dans la fenêtre de séquence.
* Affichage dans la console des infos concernant la molécule sélectionnée.
* Vue sur l'historique des actions.
* Résidus manquants affichés en pointillés en mode cartoon dans la fenêtre de rendu.

### Idées pour VTX
* Barre de menu custom (à l'utilisation où à la main).
* Dans PyMOL, La production d'une figure nécessite une longue suite de commande (activation raytrace - contour noirs - anti aliasing - bg transparent - export PNG) qui pourrait être simplifié.
	=> Création de template de rendu ?
* Lorsque plusieurs éléments éloigné sont sélectionné dans la fenêtre de séquence, avoir la possibilité de voir la séquence rétractée où seules la sélection et les résidus proches sont affichés, séparé par des (...) afin d'éviter le scroll.

### Conclusion
Le soft est peu clair et beaucoup d'actions ne sont pas facilement atteignable si bien que Florent passe majoritairement par la console pour faire ses manipulations.
Cependant beaucoup de features sont intégrés dedans et pas mal de bonnes idées (notamment dans la fenêtre de séquence).
Reste peu adapté pour la dynamique moléculaire car ne lit pas tous les types de fichiers.



## Florent 28/09/20
__Présentation du logiciel VMD__

### Utilisation
VMD est plus spécialisé dans la dynamique moléculaire pour deux raisons :
* Gère tout les types de fichier du genre
* Macros plus orientée macroscopique (PyMOL plus proche de la vision chimique / microscopique).
* Slide pour lire l'animation de dynamique facilement accessible et manipulable.

### Features
* Paramétrage des représentations (quels représentation sur quel objet / sélection / etc).
* Outils de sélection "grammaticale" (ex: backbone AND resname HIS PHE).
* Macro pour familles de résidus (ex lipids = resname DLPE DMPC DPPC GPC LPPC PALM PC PGCL POPC POPE)
* Paramétrage des couleurs et des materials de chaque objets (de l'élément chimique à la chaîne, des différentes représentations, etc).
* Ajout de labels (mal foutu dans VMD car peu lisibles, mais pratique dans l'idée).
* Possibilité d'utilisation d'outils externe pour produire le rendu (POV-Ray, etc...)
* Lecture d'une dynamique en Once / Loop et Rock (=PingPong).
* Possibilité de dupliquer visuellement la molécule pour jouer l'animation sur plein de molécule en même temps. => Utilisation anecdotique
* Affichage de la distance entre atomes en label dans la scène et mise à jour de cette valeur durant l'animation.

### Défauts
* Chaque outils est dans une fenêtre externe => on s'y perd vite et ça prends beaucoup de place.
* Contrôle par mode (Translation => chaque bouton de la souris exerce une translation (sur différents plan)). Nécessite raccourci pour une navigation optimale.


###  Idées pour VTX
* Avoir une interface laissant beaucoup de place à la fenêtre de rendu au launch.
* Effacer un groupe d'objet devant l'objet que l'on veut observer (modification du near clip pas suffisant avec dynamique ?).
* [Visualisation "Knacky"] (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3413393/)
